1. Los cuidadores deben poderse registrar (eso está) pero los cuidadores pueden agregar al mismo paciente (eso hay que modificar la base de datos)

2. Los cuidadores a su vez registran a sus pacientes, uno o más de uno.

3. Registran las medicinas y registran los horarios de las ingestas, pero debe escoger que tipo de horario es? o es contínuo o es exporádico?
3.1. Si es contínuo la fecha inicial y la fecha final y a qué horas va a tomar, y de una vez con cuánto tiempo antes y después lo puede hacer (ese antes y después servirá para las alertas) y para almacenarse en la tabla se generan los horarios por cada día.. fecha y hora..
3.2. si es exporádico debe pedir fecha y hora...

4. Las cajas (Medicine Boxes) se arman automáticamente según horario del paciente con todos los medicamentos que le tocaba tomar. máximo 12 cajas deben estar en el dispensador (sin dispensar)

5. Hay que controlar cuando el Cuidador expulsa una caja debe hacer que se registren los medicamentos de la caja del horario respectivo (olvidado o próximo a remover) como removido (expulsado).

6. Debo yo poder saber que medicamentos contiene la caja próxima a ser expulsada.. y por supuesto por horario puedo ver que contendría la caja (para que el cuidador guarde en la caja todos los medicamentos que va a contener y ponerla en el Dispensador)

7. Los cuidadores debe recibir las notificaciones de recordatorios (con el tiempo especificado antes) y confirmaciones (pasado el tiempo especificado después); confirmaciones después confirmación positiva (ícono verde Tomó el medicamento), confirmación negativa (icono ROJO) (No tomó el medicamento)

8. Los pacientes deben recibir notificaciones de recordatorios antes, alertas a la hora y después de la hora según el tiempo especificado. Claro está sino tomó la medicina (el dispensador no expulsó)

9. El cuidador debe ver qué otros cuidadores tienen a su cargo a uno de sus pacientes.

10. Si el paciente tiene capacidades para manipular el móvil, que el cuidador le pueda enviar un sms (Déjalo al final, pero entre los datos píde el número de móvil)

EL PACIENTE
1. Debe ser registrado en la APP Móvil y podrá recibir notificaciones y consultar horarios de ingesta de medicinas, y por supuesto ver que medicamentos le toca tomar en determinada hora, y el número de su compartimiento (1 al 4, o al que sea)

1.1. podrá consultar por nombre de medicamento a qué hora le toca y con qué otros medicamentos lo tomará.

2. Poder enviarle un sms al cuidador? Se podrá... Déjalo al final. Debes pedir el número de móvil entre los datos.


DISPENSER

1. Debe detectar acercamiento y habilitar la cámara cuando se encuentre a una distancia prudencial (sino se puede dejara para que al final la configure ponle 1 metro)

2. La cámara debe detectar un rostro antes de tomar la fotografía. Toma la fotografía cuando no cambie la distancia, es decir, se supone que ya está paradito al frente.

3. Si es un paciente registrado, verifica a qué hora le toca tomar el medicamento si es el momento (con tiempo antes o después de la hora eso está especificado) debe expulsar el medicamento, debe indicarle el número del compartimiento (1, 2, 3, 4) recoja su medicamento.
3.1. sino debe mostrarle un mensaje "subliminal" indicándole la hora de la próxima dosis... Hola... La próxima toma de medicamentos es a las 08H00, algo así...
4. Cada vez que expulsa debe marcar que ya fue removido.
5. Debe emitir las notificaciones en el ambiente como luces y sonido (Si se podría reproducir un sonido diferente sería ideal: antes, a la hora, y después)
6. debe almacenarse (puede ser en la misma raspberry o en la BD de la nube) los intentos por identificación, es decir cuando ha fallado, la foto, y los datos fecha hora (Modificar la BD)

Por favor algo que se me olvide, me informan

